## 1. Что такое deadlock

Ситуация, в которой 2 и более потоков "взаимоблокируются" и оказываются в тупике, т.к. условно поток 1 ожидает ресурса, заблокированного потоком 2, а поток 2 ожидает ресурса, заблокированного потоком 1.

Например: простая система для перевода денег между двумя аккаунтами. Одновременно 2 раза вызывается метод для перевода с аккаунта 1 на аккаунт 2 и с аккаунта 2 на аккаунт 1. Первый вызов блокирует аккаунт 1, потом аккаунт 2. Второй вызов блокирует аккаунт 2, потом аккаунт 1. Первый вызов ожидает владения блокировкой аккаунта 2, второй вызов ожидает владения блокировкой аккаунта 1

## 2. Что такое race condition

Ситуация, в которой из-за плохого проектирования многопоточного кода и отсутствия или неправильной настройки синхронизации возникают ошибки и неопределенное состояние каких-либо данных. И еще могут быть разные результаты (и, опять же, разное состояние данных) при разном порядке запуска потоков.

Пример: общая integer переменная для нескольких потоков. Один поток инкрементит ее, а второй проверяет, четная ли она, если да - то выводит в stdout. Никакой синхронизации и копирования в локальную переменную нет. Может случиться такое, что на момент проверки переменная будет 10, но на момент вывода в stdout она уже станет 11 - соответственно, выведется 11.

## 3. Алгоритм с какой сложностью выполнится быстрее O(log (n)) или O(n) 

Логарифмическая сложность меньше, чем линейная. Берется логарифм по основанию 2. Пример: n = 8, log 2 (8) = 3 

## 4. Что такое транзакция (например в базе данных)

Транзакция - это атомарный набор операций, которые либо выполнятся все вместе, либо не выполнится ни одна из них. Транзакции нужны, например, чтобы не могло быть такой ситуации, что одни изменения применились, а вторые, которые обязательно должны идти после первых, нет. Также транзакции имеют различную степень изоляции друг от друга, самая сильная степень - полная изоляция и теоретически полностью последовательное выполнение (отсутствие параллельности). Поэтому транзакции так же могут быть нужны для того, чтобы выполнять операции в паралелльном режиме, изолируя их и вносимые ими изменения друг от друга.
